## Что такое микросервис? Плюсы и минусы микросервисной архитектуры. Масштабируемость

**Микросервисы** - архитектурыный паттерн, определяющий систему, как состояющую из слабо связанных элементов с ограниченным контекстом

### Монолит
Плюсы:
- простота разработки. Инструменты разработки сосредоточены на построении единого приложения.
- легкость внесения радикальных изменний. Легко менять код, структуру базы данных
- простота тестирования, в т.ч. e2e тесты
- простота развертывания
- легкость масштабирования  

Минусы:
- чрезмерная сложность для понимания. Трудно обслуживать и вносить изменения. Каждое изменение усложняет код для понимания, а значит разработчику сложнее внести изменение подходящим образом
- скорость разработки замедляется, т.к. единая кодовая база требует лишних взаимодействия и координации. Долго открывается, долго собирается
- тяжелый путь от сохранения кода до его попадания на продакшен. Изменения могут подолгу ожидать своей очереди в том числе и на тестирования
- трудно масштабировать. Например, конфликт модуля работы с БД (большая оперативная память) и модуля обработки изображений (требует большого CPU)
- падает надежность. Сложно протестировать, сбой в одном модуле (утечка памяти) приводит к поочередному сбою всех экземпляров
- legacy и переезд на новый актуальный стек технологий  

### Масштабируемость микросервисной архитектуры
По оси X - балансировщик распределяет запрос между одинаковыми экземплярами  
По оси Z - маршрутизатор задействует атрибут запроса, чтобы направить его к подходящему экземпляру
По оси Y - функциональная декомпозиция. Сервис - это мини-приложение, реализующее узкоспециализированную функцию

### Микросервисная архитектура
Плюсы:
- непрерывная доставка и развертывание крупных и сложных приложений
- сервисы небольшие и простые в обслуживании
- развертываются независимо друг от друга
- автономность команд разработки
- позволяет экспериментировать и легко внедрять новые технологии

Минусы:
- 
