# Creational. Порождающие

## Фабричный метод (Factory method)

Фабричный метод — это порождающий паттерн проектирования, который определяет общий интерфейс для создания объектов в
суперклассе, позволяя подклассам изменять тип создаваемых объектов.

**Пример:** логистической компании помимо грузовиков требуется добавить морские суда.  
[java](1-creational/factory-method/main.java) || [go](1-creational/factory-method/main.go) (неидиоматичный пример)  

Плюсы:
+ Избавляет класс от привязки к конкретным классам продуктов.  
+ Выделяет код производства продуктов в одно место, упрощая поддержку кода.  
+ Упрощает добавление новых продуктов в программу.    
+ Реализует принцип открытости/закрытости.  

Минусы:
- Может привести к созданию больших параллельных иерархий классов, так как для каждого класса продукта надо создать 
свой подкласс создателя.

## Абстрактная фабрика (Abstract factory)

Абстрактная фабрика - это порождающий паттерн проектирования, который позволяет создавать семейства связанных объектов, не привязываясь к конкретным классам создаваемых объектов.  

**Пример:** мебельный магазин с различными дизайнами мебельных коллекций.  
[java](1-creational/abstract-factory/main.java) || [go](1-creational/abstract-factory/main.go)

Плюсы:
+ Гарантирует сочетаемость создаваемых продуктов
+ Избавляет клиентский код от привязки к конкретным классам продуктов
+ Выделяет код производства продуктов в одно место, упрощая поддержку кода
+ Упрощает добавление новых продуктов в программу
+ Реализует принцип открытости/закрытости

Минусы:
- Усложняет код программы из-за введения множества дополнительных классов
- Требует наличия всех типов продуктов в каждой вариации
