<details>
    <summary>Основные протоколы</summary>
    <a href="part_3.md#протокол-stp">Протокол STP</a><br>
    <a href="part_6.md#протокол-ip">Протокол IP</a><br>
    <a href="part_6.md#протокол-dhcp">Протокол DHCP</a><br>
    <a href="part_6.md#протокол-icmp">Протокол ICMP</a><br>
    <a href="part_6.md#протокол-arp">Протокол ARP</a><br>
    <a href="part_7.md#протокол-udp">Протокол UDP</a><br>
    <a href="part_7.md#протокол-tcp">Протокол TCP</a><br>
    <a href="part_8.md#протокол-dns">Протокол DNS</a><br>
    <a href="part_9.md#протокол-http">Протокол HTTP</a><br>
    <a href="part_8.md#протокол-smtp">Протокол SMTP</a><br>
    <a href="part_8.md#протокол-pop3">Протокол POP3</a><br>
    <a href="part_8.md#протокол-imap">Протокол IMAP</a><br>
    <a href="part_8.md#протокол-ftp">Протокол FTP</a><br>
</details>

<details>
<summary>В чем отличие протоколов TCP и UDP? В каком случае UDP предпочтительнее?</summary>

**TCP** – транспортный протокол передачи данных в сетях TCP/IP, предварительно устанавливающий соединение с сетью.
**UDP** – транспортный протокол, передающий сообщения-датаграммы без необходимости установки соединения в IP-сети.

Разница между протоколами TCP и UDP – в так называемой "гарантии доставки". TCP требует отклика от клиента, которому 
доставлен пакет данных, подтверждения доставки, и для этого ему необходимо установленное заранее соединение. 
Также протокол TCP считается надежным, тогда как UDP получил даже именование протокол ненадежных датаграмм. 
TCP исключает потери данных, дублирование и перемешивание пакетов, задержки. UDP все это допускает, и соединение 
для работы ему не требуется. Процессы, которым данные передаются по UDP, должны обходиться полученным, даже и с потерями. 
TCP контролирует загруженность соединения, UDP не контролирует ничего, кроме целостности полученных датаграмм.

С другой стороны, благодаря такой не избирательности и бесконтрольности, UDP доставляет пакеты данных (датаграммы) 
гораздо быстрее, потому для приложений, которые рассчитаны на широкую пропускную способность и быстрый обмен, 
UDP можно считать оптимальным протоколом. К таковым относятся сетевые и браузерные игры, а также программы просмотра 
потокового видео и приложения для видеосвязи (или голосовой): от потери пакета, полной или частичной, ничего не меняется, 
повторять запрос не обязательно, зато загрузка происходит намного быстрее. Протокол TCP, как более надежный, 
с успехом применяется даже в почтовых программах, позволяя контролировать не только трафик, но и длину сообщения 
и скорость обмена трафиком.
</details>  

<details>
<summary>Что такое NAT?</summary>
Технология преобразования IP-адреса внутренней сети во внешний IP-адрес, что позволяет решить проблему ограниченности 
адресов IPv4.
</details>

<details>
<summary>Что такое SSL/TLS? В чем отличие?</summary>
SSL (Secure Socket Layer) или слой защищенных сокетов было оригинальным названием протокола, который разработала компания Netscape в середине 
90-х. SSL 1.0 никогда не был публично доступным, а в версии 2.0 были серьезные недостатки. 
Протокол SSL 3.0, выпущенный в 1996, был полностью переделан и задал тон следующей стадии развития.

Когда следующую версию протокола выпустили в 1999, ее стандартизировала специальная рабочая группа проектирования сети
Интернет и дала ей новое название: защита транспортного уровня (Transport Layer Secure), или TLS. Как говорится в 
TLS-документации, «разница между этим протоколом и SSL 3.0 не критичная». TLS и SSL формируют постоянно обновляемую 
серию протоколов, и их часто объединяют под названием SSL/TLS.

Протокол TLS шифрует интернет-трафик любого вида. Самый распространенный вид — веб-трафик. Вы знаете, когда ваш браузер
устанавливает соединение по TLS — если ссылка в адресной строке начинается с «https».

TLS также используется другими приложениями — например, в почте и системах телеконференций.

Самый безопасный метод шифрования — это асимметричное шифрование. Для этого требуется 2 ключа, 1 публичный и 1 приватный.
Это файлы с информацией, чаще всего очень большие числа. Механизм сложный, но если попросту, вы можете использовать
публичный ключ, чтобы шифровать данные, но вам нужен приватный ключ, чтобы расшифровывать их. Два ключа связаны с
помощью сложной математической формулы, которую сложно хакнуть.

Так как в асимметричном шифровании применяются сложные математические расчеты, нужно много вычислительных ресурсов.
TLS решает эту проблему, используя асимметричное шифрование только в начале сессии, чтобы зашифровать общение между
сервером и клиентом. Сервер и клиент должны договориться об одном ключе сессии, который они будут вдвоем использовать,
чтобы зашифровать пакеты данных.
</details>