# Распределенные системы

## Что это такое?

Распределенная система - это набор независимых компьютеров (узлов), соединенных сетью, которые работают вместе для достижения общей цели, выглядя для пользователя как единое целое. 


## Модели согласованности

1. Linearizability - модель, которая гарантирует, что любая операция чтения вернет самое последнее записанное значение, а вся система ведет себя так, как будто существует только одна копия данных, обновляемая мгновенно. 

2. Eventual Consisstency - модель, гарантирующая, что если в систему не вносятся новые обновления, то через некоторое время все реплики придут к одному и тому же состоянию.

3. RYW (Read Your Own Writes) - модель, гарантирующая, что если клиент обновил данные, то при последующем чтении он сразу увидит эти изменения. Предотвращает исчезновение данных из-за задержки репликации.

4. Monotonic Read - модель, обеспечивающая, что если клиент прочитал значение данных, то все последующие чтения вернут то же самое или более новое значение.  
    Например, комментарии.

5. Causal Consistency - модель, гарантирующа, что операции, связанные причинно следственной связью, видны всем узлам в одинаковом порядке.   
    Например, ответ на комментарий. Их нельзя поменять местами. Цепочка событий важна.


## Консенсус

Процесс согласования данных в распределенных вычислениях.

Требования протокола консенсуса:
1. **Прекращение (Termination)** - в конце концов, каждый правильный процесс должен выдавать некоторое значение.  

2. **Целостность (Integrity)** - если все правильные процессы предлагают одно и то же значение, то процесс поискать консенсуса также должен выдавать то же значение.

3. **Согласие (Agreement)** - правильный процесс должен согласовывать одно и то же значение.


## Основные алгоритмы консенсуса

1. Paxos
2. Raft


