# Базы данных

## Виды баз данных

### Реляционные 

Примеры: _MySql, PostgreSql_

Подразумевает, что между таблицами существуют отношения. Данные хряняться на дисках в строковом формате. 


### Колоночные

Примеры: _Clickhouse, Vertica_

Каждая колонка хранится отдельным файлом. Удобно сжимать данные, т.к. в файле обычно храняться однородные данные.


### Документоориентированные

Примеры: CouchDB, mongoDB

Преимущество - нет строгой фиксированной модели данных.


#### Поисковые движки

Примеры: _Elasticsearch, Sphinx_

Такие же документоориентированные движки, но позволяющие делать быстрый текстовый поиск. Часто используются совместно с реляционными базами данных.


### Key-Value

Примеры: _Redis, Memcached, Tarantool_
Apache ZooKeeper, etcd - зарекомендовали себя, как хранилища информации о кластере и другая мета-информация.

БД, которые хранят свои состояния в памяти.


### Графовые

Пример: _Neo4j_

Вершины графа - это информация, а ребра - это отношения.


### Time series

Пример: _influxdb_

Данные привязаны к времени.


### Blob/Object storage

Примеры: Ceph, Amazon S3

Храняться object'ы - mp3, картинки, наборы байтов.


## Как выбирать базы данных

1. Транзакции
2. Формат данных 
3. Навык работы с технологией
4. Характер обращений к данным
5. Сообщество и зрелость технологий
6. Частота изменяемости формата данных


## OLAP vs OLTP

OLTP - Online Transaction Processing  
OLAP - Online Analytical Pricessing  

HTAP - hybrid transactional / analytical processing


## Где храняться данные в БД

1. In Memory - данные храняться в оперативной памяти.

2. Persistent - данные записываются в хранилище (на диск)

3. Embedded - база данных, которая тесно интегрированна с прикладныим программами.

4. Single-file - один файл внутри себя содержит всю структуру и все данные БД

5. Append-only - ланные могут только добавляться, но не могут быть изменены или удалены



## Индексы


<br>
<br>
<br>  

[>>> Назад <<<](../README.md)