## Почему появился GO

1. Cложность существующих языков с чрезмерно синтаксической строгостью и сложностью
2. Медленная компиляция: крупные проекты на существующих языках требовали долгого времени сборки
3. Проблемы с многозадачностью: ресурсоемкие решения для потоков снижали эффективность распределенных систем
4. Изменился вектор направленности взаимодействия приложений в сторону межсетевого
5. Поддержка современных архитектур - микросервисный подход

## Основные цели:

1. Эффективен как статически-типизируемый ЯП и легок как динамический ЯП
2. Type-Safe и Memory-Safe
3. Поддержка конкурентности
4. Сборка мусора без задержек
5. Высокая скорость компиляции

## Основные команды языка go

```
go mod init - инициализация модулей в проекте
go bulid - компиляция
go run main.go - компиляция и запуск

go get github.com/.... - затянуть зависимость в проект

go fmt path/to/your/package - форматирование кода
```


## Основные типы данных

**Целочисленные:** byte, int8, uint8, int16, uint16, int32, uint32 int64, uint64, rune
**Вещественные:** float32, float64  
**Логический:** bool  
**Строковый**: string  
**Комплексные**: complex64, complex128 - вещественная и мнима 

!!! Под капотом:  
**rune** - хранит utf code points = 4byte  
**string** - массив байт  


## Что такое iota

Специальная конструкция языка, которая автоматически увеличивается на единицу в каждом новом объявлении константы внутри одного блока const
```
const (
    a = iota // 0 
    _        // пропуск
    c        // 2
)
```

## Что такое составной тип? Какие составные типы в языке go существуют?

**Составной тип** - тип, который состоит из одного или нескольких других типов, объединяя их в более сложные структуры данных.

В go выделяют:
- массивы - фиксированный набор элементов
- срез/слайс - динамический гибкий массив, который может менять размер
- структуры - набор полей любых типов, объединенных под одним именем
- мапа - ассоциативный массив, хранящий пары клюс-значение
- каналы - структура обмена данными между горутинами
- указатели - типы, хранящие других переменных
- функции - тоже является составным типом, поскольку может быть присвоен переменной
- интерфейсы - тип для описания набора методов, которые должны быть реализованы

## Что такое массив?

Составной тип данных, который содержит однородные элементы, имеет фиксированный размер и **не расширяемый**.

`[n]T` - массив из n элементов типа T

## Что такое слайс?
Это составной тип, в основе которого лежит массив, обладающий следующими элементами:

**ptr** - указатель на область памяти, на массив или на элемент массива с которого начинается слайс  
**len** - длина массива  
**cap** - вместимость массива  

Основное отличие от массива то, что слайс можно **расширить**

## Как меняется длина слайса при добавлении элементов?

Когда инициируется пустой слайс, создается пустой массив с емкостью 0 элементов. При добавлении первого элемента, ёмкость увеличивается до одного. Появляется указатель на первый элемент. При добавлении последующего элемента емкость увеличивается на 1, длина увеличивается на 1. Также происходит реаллокация массива. 

Если в слайсе не хватает памяти, тогда он выделяет памяти в два разабольше. В два раза, т.к. алгаритмическая сложность будет O(1). Каждый раз, когда емкость массива привышается, тогда происходит реаллокация массива.

##  Основные функции работы с слайсами

```
len(), cap(), append(), copy()
```


## Как превратить массив в слайс?

```
slice := array[:]
```

## Как создать слайс?

`var s []int`  
`slice := []int{1,2,3}`  
`slice := make([]int, l, c)`, где l - длина слайса, c - размер капасити слайса  
`slice := make([]int, c)`, где c - размер капасити слайса  

Создать слайс из массива:
```
var array [n]T
slice = array[low:high:max]
```
где `low` - первый индекс массива, `high` - последний индекс массива/слайса, `max` - максимальный индекс слайса, из которого рассчитывается capacity нового слайса
